E aí, a gente vai lá agora pra era mais recente, em Jack Welch.
Jack Welch, o famoso CEO da GE.
Ele escreve sobre um negócio que ele chama Curva de Vitalidade.
Quando Jack Welch escreve sobre a Curva de Vitalidade,
ele fala que apenas 20% da população, de uma forma geral,
são os top performers, são as pessoas que são críticas o suficiente, FIS A gente tem 10% que são aquelas pessoas do Santo Agostinho lá, que ele chamou das pessoas com mal diabólico.
São as pessoas que querem o mal mesmo.
Esses 10% não estão preocupados.
Eles querem não entregar, eles vão para não fazer, né?
De verdade.
Ou pior do que não fazer, às vezes até para atrapalhar.
E aí você tem os 70% que o Jack Elt chama de vitais.
Por que ele chama de vitais? FIS é simplesmente pelo fato de não questionar o status quo, falou, fez, sempre foi assim, vai lá, é feito uma nada,
segue todo mundo sem questionar.
O vital do Jack Welch é porque ele fala que é impossível você fazer
uma organização rodar com apenas os 20% que se destacam.
Você precisa dos 70% no meio do caminho,
que é o grande volume da curva normal de distribuição da população, para fazer a roda girar. FIS para o resultado. Por isso é uma curva de vitalidade. Só que se esses 70% que são vitais, eles também
são banais, eles
são as pessoas que a Hannah Arendt
fala que não questionam,
eles vão seguir
a lei da entropia.
Eles vão olhar, se eles olharem pra cima
e verem que os 20%
que estão se esforçando, estão fazendo a mais,
estão questionando, eles não
estão sendo recompensados de alguma forma, não tendo avanços. FIS para o ruim. E o ruim aqui, a gente pode não estar falando, como eu disse anteriormente,
de matar judeus,
mas a gente está falando de matar o resultado
da sua empresa. Isso continua
sendo grave, talvez não na mesma proporção,
mas é isso que causa
a maior parte dos problemas dentro das instituições.
As pessoas banais
que encontram espaço institucional.
A instituição não
enxerga essa visão sobre as pessoas, FIS FIS FIS caindo no 70% dos vitais e depois com o nosso time pra saber se a gente
tá dando espaço pra que o nosso
time siga
no rumo da banalidade.
Eles até podem, você não vai conseguir
ter 100% de pessoas no seu time
pessoas que eu tô chamando de
lúcidas, críticas
que realmente param pra questionar
e raciocinar. Mas se você tem
pessoas banais no seu time,
você tem que criar sistemas que não dá para não ter, tá gente?
70% da população são essas pessoas.
Mas você tem que criar sistemas que norteiam, elas são efeito manada.
Se você nortear elas para o rumo do bem, elas vão para o bem.
E aí você precisa olhar dessa forma.
Como é que eu pego esses 70% e direciono eles para o rumo da eficiência,
para o rumo do resultado, para o rumo que eu espero do meu negócio?
E a gente, como líder, é a gente que constrói essa cultura.
Nós que criamos esses espaços institucionais.
A gente que dita a regra se esses 70% do meio vai conseguir olhar para baixo ou para cima. FIS curva. Você não precisa mudar esse 70%. Se você souber direcionar esses
20% de forma bem direcionada,
o efeito manada acontece
para o bem. Você não vai
provavelmente conseguir despertar
todo mundo da banalidade, trazer lucidez
para a população como um todo.
Isso é altamente improvável.
Não porque as pessoas não têm capacidade,
mas porque o esforço
seria muito alto. Mas
você consegue direcionar para o
rumo do resultado esperado.